### Analysis sales on Marketplace
#### Описание проекта
Проект посвящён аналитике нового маркетплейса, который специализируется на продаже товаров из Бразилии. Основная цель - найти точки роста и разработать рекомендации для увеличения выручки маркетплейса.
#### Задачи
* 1: Оценить месячный retention в оформление заказа с помощью когортного анализа.
* 2: Определить, существует ли product/market fit у этого маркетплейса.
* 3: Определить 5 основных метрик, на которых продакту можно сконцентрироваться, чтобы максимизировать прибыль компании.
* 4: Выбрать одну из 3-х основных гипотез с помощью фреймворка ICE.
* 5: Сформулировать нужные метрики, на которые ваша гипотеза должна повлиять.
* 6: Сформулировать выводы о проделанной работе.
#### Стек проекта
Python (Pandas, Numpy, Seaborn, Matplotlib)
#### Проект включает:
* Проведен разведочный анализа данных (EDA) маркетплейса;
* Построен месячный retention в оформление заказа с помощью когортного анализа (у продукта низий retention);
* Определен Product/market fit (у продукта слабый PMF), сформулированы возможные причины данных проблем продукта и гипотезы по его улучшению;
* Определены метрики для отслеживания роста прибыли (объём продаж маркетплейса GMV; количество платящих пользователей за месяц Paying Users; процент пользователей, которые стали платящими клиентами из общего числа активных пользователей CR, какая доля клиентов вернулась в продукт через месяц Retention; средняя выручка на платящего пользователя ARPPU);
* C помощью фреймворка ICE оценен вклад гипотез и приоретизирована одна (исправление бага);
* Сформулированы метрики для проверки гипотезы об исправлении бага с помощью A/B-теста (количество доставленных заказов, конверсия в доставку товара до покупателя, конверсия в оформление заказа);
* Предложены рекомендации по развитию продукта.

#### Автор
[Настасья Мартынова](https://github.com/Nastasya-M)
